Lista de Exercícios (Álgebra Relacional)

1. Retornar os nomes e a data de nascimento de todos os velejadores.
R:select s.name, s.dbirth from sailor s;

2. Retornar os nomes e a descrição da classe de todos os velejadores.
R:select s.name, l.dsc from sailor s join tplevel l on s.level=l.lid;

3. Retornar os nomes e as potencias dos barcos de mais de 2 velas.
R:select b.name, b.horses from boat b where b.  //terminar

4. Retornar dados dos velejadores e barcos que tiveram duração das reservas superiores a 20
horas.
5. Retornar os dados dos barcos catboat cuja a potência seja superior a 30 HP.
6. Retornar os dados das reservas (apresentar os nomes ao invés dos códigos) feitas por vele-
jadores iniciantes (Junior) de barcos do tipo (Laser).
R:select sailor.name, reserve.bid, reserve.dtres, reserve.nhours, from tplevel join sailor on tplevel.lid=sailor.level join reserve on sailor.sid=reserve.sid join boat on reserve.bid=boat.bid join tpboat on boat.tbid=tpboat.tbid where tplevel.dsc='junior' and tpboat.tbdsc = 'laser';

7. Retornar o nome dos velejadores com mais de quarenta anos (divida por 365 e utilize
current_date).
R:select s.name from sailor s where current_date-s.dbirth>365*40;

8. Retornar os dados dos barcos cujos os tamanhos sejam inferiores a 10 feet (pés).

9. Retornar a quantidade de reservas realizadas em 03/07/2006.
10. Retornar a média de potência dos barcos Scooner.
11. Retornar a maior potência dos barcos por tipo.
12. Retornar a quantidade de velejadores por classe. Deve aparecer a descrição da classe e não
o código.
13. Retornar os dados de todos os barcos e de suas respectivas reservas, caso existirem.
14. Retornar os nomes dos velejadores e dos barcos que ainda não foram devolvidos.
15. Retornar o nome do velejador e do barco que tiveram o maior tempo de reserva (podem
existir mais de um).
16. Retornar os dados dos barcos que nunca foram reservados.

17. Retornar o nome de todos os velejadores com as suas reservas caso existam.
R:select s.name, r.bid, r.dtres from sailor s natural join reserve r where r.sid in (select sid from sailor) order by name;

18. Retornar o nome e classe (descrição) dos velejadores que fizeram menos de 10 reservas.
19. Retornar os nomes dos barcos com seus respectivos totais de tempo de reserva.
20. Retornar os nomes dos velejadores e barcos reservados por velejadors amadores no ano de
2007.
21. Retornar nome do velejador, descrição da classe do velejador, nome e tipo do barco das
reservas feitas pelo velejador.22. Retornar os dados do maior barco (ou maiores).
23. Retornar os dados dos velejadores que já reservaram o maior barco (ou maiores).
24. Retornar o velejador mais novo da classe Master (pode existir mais de um).
25. Retornar o nome do velejador (ou velejadores) que reservaram todos os barcos Laser ca-
dastrados.
